如何进行查找取决于查找表的结构

1、静态查找表：数据元素含有相同类型关键字，数据元素属于同一个集合。
1.1 顺序查找表：以顺序表或线性链表表示静态查找表
使用顺序查找的方法去查找平均查找长度(n+1)/2，不适用于表长比较大的情况
1.2 有序查找表：顺序存储按照关键字有序排列
1.2.1 有序表使用二分法查找
一般情况下，表长为n的二分查找的判定树的深度和含有n个结点的完全二叉树深度相同。
近似平均查找长度为log以2为底的(n+1) 再减1 (即log2(n+1)-1);
1.3 静态查找树表(各数据查找概率不等)
当每个数据查找概率不同时，使得查找次数最小的判定树称作最优二叉树
次优二叉树：使得左右数据权值和的差的绝对值最小
1.4 索引顺序表
索引顺序表 = 索引 + 顺序表(数组)。一般情况下索引是一个有序表
查找方法:
1) 由索引确定记录所在的区间
2) 在顺序表的某个区间内进行查找
所以，这也是一种缩小区间的查找方法
此法要求数据在整体上有上升或下降趋势。

2、动态查找表
2.1 二叉排序树
二叉排序树或者是一颗空树，或者具有如下特性：
1）若它左子树不空，则左子树上所有节点值均小于根节点的值。
2）若它右子树不空，则右子树上所有节点的值均大于根节点的值。
3）子树也满足上面两个条件。
 
